# django_sprint4

# Описание проекта

Этот проект стал важным этапом в моём обучении работе с Django. Он помог мне разобраться с ключевыми аспектами разработки веб-приложений и преодолеть несколько сложных, но полезных задач.

## Сложности и важные моменты

### 1. Ограничение доступа к функциям
Одной из самых сложных задач было правильно настроить доступ так, чтобы только автор публикации или комментария мог их редактировать или удалять. Работа с `LoginRequiredMixin` и проверкой прав доступа позволила понять, как эффективно защищать функциональность приложения.

### 2. Пагинация
Настройка разбивки публикаций и комментариев на страницы оказалась не слишком сложной, но дала полезный опыт. Это инструмент, который я точно буду использовать в будущем, так как он значительно улучшает удобство использования приложения.

### 3. Абстрактные модели и повторное использование кода
Создание абстрактной модели для общих полей, таких как `is_published` и `created_at`, стало новым и ценным опытом. Этот подход помог упростить структуру кода и сократить его дублирование.

### 4. Подключение модуля авторизации и регистрации
Научиться работать с встроенными в Django инструментами для авторизации и регистрации пользователей оказалось крайне полезным. Настройка путей для авторизации, переопределение шаблонов и создание формы регистрации помогли мне лучше понять, как работает взаимодействие с пользователем.

## Выводы
Каждая из этих задач позволила мне не только улучшить этот проект, но и приобрести новый опыт, который я буду применять в следующих проектах. Работа над проектом была интересной и полезной, несмотря на сложности, с которыми пришлось столкнуться.



## Запуск проекта
Создать виртуальное окружение:
python -m venv venv

Активировать:
source venv/Scripts/activate

Обновить пип:
python -m pip install --upgrade pip 

Установить зависимости:
pip install -r requirements.txt

Запустить миграции (с проверкой на ошибки):
python manage.py makemigrations

Применить миграции:
python manage.py migrate

Запуск на сервер при активном вирт окр:
python manage.py runserver

Создать суперюзера (иначе не будет из чего выбирать категории и локации при написании поста и все сломается):
python manage.py createsuperuser

Начало работы:
1. Заходим ев http://127.0.0.1:8000/admin
2. Вводим данные админа (вписывали при создании суперюзера)
3. Создаем категорию и локацию (или несколько)
4. Выходим, заходим на http://127.0.0.1:8000/
5. Ура! Можно регистрироваться, создавать посты, писать комментарии!
